OUTROS - LEILÃO DE VEÍCULOS DETRAN

Etapas do serviço:

1 - Consultar o edital vigente para a edição do leilão: https://detran.pb.gov.br/leilao1/leilao;
2 - Acesse a plataforma do leiloeiro, disponível no edital;
3 - Cadastre-se na plataforma do leiloeiro;
4 - Visualize os lotes online ou compareça presencialmente no
local especificado, uma semana antes do leilão.
5 - Caso deseje, faça o pré lance de forma online;
6 - Quando o leilão abrir, faça os lances para o lote especificado e
acompanhe o processo;
7 - Caso o lote seja arrematado, faça o pagamento do boleto do
veículo arrematado, disponível na plataforma do leiloeiro;
8 - Acesse o site do SEFAZ: https://www.sefaz.pb.gov.br/ e na aba de leilões, preencha com
os dados necessários gere e pague a nota fiscal do veículo;
9 - Após compensação bancária, realize o agendamento para a
retirada do veículo;
10 - Compareça a unidade selecionada e retire o veículo de forma
transportada;
11 - Faça a regularização do veículo.

Documentação necessária:

   Pessoa física:
      Documento de identificação oficial com foto e assinatura
      legíveis e numeração do CPF acompanhado de cópia;
      Comprovante de residência ou declaração de residência no
      Estado da Paraíba (com até 90 dias de emissão);
      E-Mail;
      Procuração Particular ou Pública original ou cópia;
      autenticada (para representação por procuração);
      Documento do representante legal (para representação por
      procuração);
      Certidão de Nascimento (para menores de idade);
      Documento de identificação oficial com foto e assinatura
      legíveis e numeração do CPF acompanhado de cópia do
      representante legal (para menores de idade);

   Pessoa jurídica:
      Contrato Social ou Ato constitutivo e respectivas alterações,
      devidamente registradas, ou Declaração de Firma Individual;
      Alvará de Funcionamento;
      Cartão CNPJ;
      RG e CPF do representante legal da empresa;
      Licença Operacional;
      Cadastro Técnico Federal – CTF;
      Capacidade Técnica para promover a descontaminação e
      destinação final para prensa e/ou contrato de terceirização
      do serviço;
      Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas
      Jurídicas do Ministério da Fazenda (CNPJ/MF);
      Procuração Particular ou Pública original ou cópia
      autenticada da qual conste poderes específicos para
      praticar todos os atos relativos ao leilão (para
      representação por procuração);

Documento do representante legal (para representação por
  procuração);
  Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
  da Junta Comercial da respectiva sede (no caso de
  empresário individual);
  Certificado da Condição de Microempreendedor Individual
  (em casos de microempreendedor individual - MEI);
  Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor,
  devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva
  sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
  administradores (no caso de sociedade empresária ou
  empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI);
  Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde
  opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz
  (em caso de ser o participante sucursal, filial ou agência);
  Inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas
  Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
  indicação dos seus administradores (no caso de sociedade
  simples);
  Declaração/Credenciamento de que a empresa é registrada
  perante o órgão executivo de trânsito do seu Estado ou do
  Distrito Federal, em conformidade com o artigo 3.º da Lei nº
  12.977/2014, quando for o caso;
  Comprovante de inscrição estadual (caso a pessoa jurídica
  seja de outro estado e contribuinte ativa de ICMS);

Pessoa jurídica (sucata inservível):
  Todos os documentos da pessoa jurídica;
  Contrato (s) com siderúrgica (s) que preveja a venda dos
  materiais ferrosos adquiridos;
  Indicação do aparelhamento e do pessoal técnico
  adequados e disponíveis para a realização do objeto da
  licitação, considerados essenciais para a execução
  contratual,    utilizados    na  descontaminação,     na
  descaracterização, no transporte e na prensagem dos
  materiais adquiridos.

Informações adicionais:

  Para informações adicionais e não mencionadas, consulte os
  editais de leilão no site do Detran: https://detran.pb.gov.br/leilao1/leilao;

  Informações adicionais sobre procuração pública e particular
  https://detran.pb.gov.br/portaria-instrucoes-normativas/portarias-2021;

  Pessoas jurídicas devem apresentar cópia autenticada da
  documentação em até 10 dias depois da publicação do edital
  na unidade sede do Detran;

  Para representação por procuração de outros estados, a
  procuração precisa possuir averbação em cartório.

OUTROS - RESSARCIMENTO DE TAXA
Etapas do serviço:

1 - Agende o serviço no site do Detran PB (procure por
Ressarcimento de Taxas ou Multas de Trânsito);
2 - Compareça a unidade do Detran escolhida;
3 - Abra o do processo protocolo geral, solicitando o ressarcimento
de taxas/multas;
4 - Aguarde a análise e liberação do processo (caso o processo
seja indeferido, o cidadão irá receber uma carta/correspondência
indicando o indeferimento, caso contrário, o dinheiro ressarcido irá
ser depositado na conta do cidadão).

Documentação necessária:

   Titular:
      Formulário de ressarcimento devidamente preenchido;
      Documento de identificação oficial (RG e CPF/CNH);
      Comprovante de residência;
      Cópia da frente e verso do cartão do banco ou print da tela
      do aplicativo, contendo o nome, agência e número da conta;
      Guia (s) de recolhimento (s) e comprovante de pagamento,
      contendo a numeração do código de barras.

   Pessoa autorizada para recebimento do ressarcimento:
      Requerimento preenchido em nome da pessoa autorizada;
      Cópias dos documentos de identificação pessoal do
      interessado/titular e da pessoa autorizada;
      Procuração assinada e reconhecida em cartório da Paraíba.

Informações adicionais:

   O sistema de pagamento SIAF aceita apenas contas poupança
   da Caixa Econômica Federal. Para os demais bancos, é
   necessário utilizar conta corrente;

   As contas de auxílio Brasil, Bolsa Família, salário e contas
   conjuntas em instituições como BRB, Pan, Mercado Pago, PicPay,
   PagSeguro, C6 Bank, ITI, Next e 99Pay não são aceitas pelo
   sistema de pagamento SIAF;

   Se você estiver preenchendo um formulário para outra pessoa,
   é necessário incluir cópias dos documentos de identificação
   sua e da pessoa para quem está preenchendo o formulário.
   Junto com isso, deve-se anexar uma procuração assinada e
   reconhecida em cartório da Paraíba. Essa procuração dá a você
   autorização para agir em nome da outra pessoa e receber
   qualquer valor do Detran-PB;

   O processo de ressarcimento poderá ser indeferido caso os
   documentos necessários não sejam anexados ou caso haja
   rasuras no formulário, ou ainda se ele não for preenchido com
   letra legível.